# 3.JS 异步编程及常考面试题

### 1.并发和并行的区别：

- 并发是宏观概念，分别有任务 A 和任务 B，在一段时间内通过任务间的切换完成了这两个任务，这种情况就可以称之为并发。
- 并行是微观概念，假设 CPU 中存在两个核心，那么我就可以同时完成任务 A、B。同时完成多个任务的情况就可以称之为并行。



### 2.回调函数：

🍊 Q：什么是回调函数？回调函数有什么缺点？如何解决回调地狱问题？

以下代码就是一个回调函数的例子：

```javascript
ajax(url, () => {
    // 处理逻辑
})
```

回调函数的致命弱点，毁掉地狱：

```javascript
ajax(url, () => {
    // 处理逻辑
    ajax(url1, () => {
        // 处理逻辑
        ajax(url2, () => {
            // 处理逻辑
        })
    })
})
```

回调函数根本问题：

- 嵌套函数存在耦合性，一旦有所改动，就会牵一发而动全身
- 嵌套函数一多，就很难处理错误



### 3.Generator函数：

🍊 你理解的 Generator 是什么？

**`Generator` 最大的特点就是可以控制函数的执行**

```javascript
function *foo(x) {
  
  let y = 2 * (yield (x + 1))
  
  let z = yield (y / 3)
  
  return (x + y + z)
  
}
let it = foo(5)
console.log(it.next())   // => {value: 6, done: false}
console.log(it.next(12)) // => {value: 8, done: false}
console.log(it.next(13)) // => {value: 42, done: true}
```

解析：

- 首先 `Generator` 函数调用和普通函数不同，它会返回一个迭代器 --- 这里指的是foo(5)；
- 当执行第一次 `next` 时，传参会被忽略，并且函数暂停在 `yield (x + 1)` 处，所以返回 `5 + 1 = 6`
- 当执行第二次 `next` 时，传入的参数12等于上一个 `yield` 的返回值（上一个yield的返回值是6，这次的操作相当于是把这个6给赋值为12了），如果你不传参，`yield` 永远返回 `undefined`。此时 `let y = 2 * 12`，所以第二个 `yield` 等于 `2 * 12 / 3 = 8`
- 当执行第三次 `next` 时，传入的参数会传递给 `z`，所以 `z = 13, x = 5, y = 24`，相加等于 `42`



🌰`Generator` 函数一般见到的不多，其实也于他有点绕有关系，并且一般会配合 co 库去使用。当然，我们可以通过 `Generator` 函数解决回调地狱的问题，可以把之前的回调地狱例子改写为如下代码：

```javascript
function *fetch() {
    yield ajax(url, () => {})
    yield ajax(url1, () => {})
    yield ajax(url2, () => {})
}
let it = fetch()
let result1 = it.next()
let result2 = it.next()
let result3 = it.next()
```



### 4.Promise

🍊Q：Promise 的特点是什么，分别有什么优缺点？什么是 Promise 链？Promise 构造函数执行和 then 函数执行有什么区别？

`Promise` 翻译过来就是承诺，并且该承诺有三种状态，分别是：

- 等待中（pending）
- 完成了 （resolved）
- 拒绝了（rejected）

🌰承诺一旦从等待状态变成为其他状态就永远不能更改状态了

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve('success')
  // 无效
  reject('reject')
})
```

**在构造 `Promise` 的时候，构造函数内部的代码是立即执行的**

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  console.log('new Promise')
  resolve('success')
})
console.log('finifsh')
// new Promise -> finifsh
```

🌰`Promise` 实现了链式调用：

- 也就是说每次调用 `then` 之后返回的都是一个 `Promise`
- 返回的是一个全新的 `Promise`，原因也是因为状态不可变。
- **如果你在 `then` 中 使用了 `return`，那么 `return` 的值会被 `Promise.resolve()` 包装**

```js
Promise.resolve(1)
  .then(res => {
    console.log(res) // => 1
    return 2 // 包装成 Promise.resolve(2)
  })
  .then(res => {
    console.log(res) // => 2
  })
```

🌰`Promise` 也很好地解决了回调地狱的问题，可以把之前的回调地狱例子改写为如下代码：

```javascript
ajax(url)
  .then(res => {
      console.log(res)
      return ajax(url1)
  }).then(res => {
      console.log(res)
      return ajax(url2)
  }).then(res => console.log(res))
```

前面都是在讲述 `Promise` 的一些优点和特点，其实它也是存在一些缺点的，比如无法取消 `Promise`，错误需要通过回调函数捕获。



### 5.async及await

🍊 async 及 await 的特点，它们的优点和缺点分别是什么？await 原理是什么？

🌵**一个函数如果加上 `async` ，那么该函数就会返回一个 `Promise`**

```javascript
async function test() {
  return "1"
}
console.log(test()) // -> Promise {<resolved>: "1"}
```

🌵**`async` 就是将函数返回值使用 `Promise.resolve()` 包裹了下，和 `then` 中处理返回值一样，并且 `await` 只能配套 `async` 使用**

```js
async function test() {
  let value = await sleep()
}
```

**`async` 和 `await` 可以说是异步终极解决方案了**，相比直接使用 `Promise` 来说，优势在于处理 `then` 的调用链，能够更清晰准确的写出代码，毕竟写一大堆 `then` 也很恶心，并且也能优雅地解决回调地狱问题。

当然也存在一些缺点，因为 `await` 将异步代码改造成了同步代码，如果多个异步代码没有依赖性却使用了 `await` 会导致性能上的降低。

```js
async function test() {
  // 以下代码没有依赖性的话，完全可以使用 Promise.all 的方式
  // 如果有依赖性的话，其实就是解决回调地狱的例子了
  await fetch(url)
  await fetch(url1)
  await fetch(url2)
}
```



#### 🌰await的例子：

```javascript
let a = 0
let b = async () => {
  a = a + await 10
  console.log('2', a) // -> '2' 10
}
b()
a++
console.log('1', a) // -> '1' 1
```

🍀解释：

- 首先函数 `b` 先执行，在执行到 `await 10` 之前变量 `a` 还是 0，因为 `await` 内部实现了 `generator` ，`generator` 会保留堆栈中东西，所以这时候 `a = 0` 被保存了下来
- 因为 `await` 是异步操作，后来的表达式不返回 `Promise` 的话，就会包装成 `Promise.reslove(返回值)`，然后会去执行函数外的同步代码
- 同步代码执行完毕后开始执行异步代码，将保存下来的值拿出来使用，这时候 `a = 0 + 10`

**`await` 内部实现了 `generator`，其实 `await` 就是 `generator` 加上 `Promise` 的语法糖，且内部实现了自动执行 `generator`。**



### 6.常用定时器函数

。。。。