1.gentrator函数（es6）：控制函数的执行过程，手工暂停和恢复代码执行(摘抄自廖雪峰)

```javascript
function foo(x) {
    return x + x;
}

var r = foo(1); // 调用foo函数
```

函数在执行过程中，如果没有遇到return语句（函数末尾如果没有return，就是隐含的return undefined;），控制权无法交回被调用的代码。

generator跟函数很像，定义如下：

```javascript
function* foo(x) {
    yield x + 1;
    yield x + 2;
    return x + 3;
}
```

generator和函数不同的是，generator由function*定义（注意多出的*号），并且，除了return语句，还可以用yield返回多次。

大多数同学立刻就晕了，generator就是能够返回多次的“函数”？返回多次有啥用？

还是举个栗子吧。
我们以一个著名的斐波那契数列为例，它由0，1开头：
```javascript
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 ...
```
要编写一个产生斐波那契数列的函数，可以这么写：
```javascript
function fib(max) {
    var
        t,
        a = 0,
        b = 1,
        arr = [0, 1];
    while (arr.length < max) {
        [a, b] = [b, a + b];
        arr.push(b);
    }
    return arr;
}

// 测试:
fib(5); // [0, 1, 1, 2, 3]
fib(10); // [0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34]
```
函数只能返回一次，所以必须返回一个Array。但是，如果换成generator，就可以一次返回一个数，不断返回多次。用generator改写如下：
```javascript
function* fib(max) {
    var
        t,
        a = 0,
        b = 1,
        n = 0;
    while (n < max) {
        yield a;
        [a, b] = [b, a + b];
        n ++;
    }
    return;
}
```
直接调用试试：
```javascript
fib(5); // fib {[[GeneratorStatus]]: "suspended", [[GeneratorReceiver]]: Window}
```
直接调用一个generator和调用函数不一样，fib(5)仅仅是创建了一个generator对象，还没有去执行它。

调用generator对象有两个方法，一是不断地调用generator对象的next()方法：
```javascript
var f = fib(5);
f.next(); // {value: 0, done: false}
f.next(); // {value: 1, done: false}
f.next(); // {value: 1, done: false}
f.next(); // {value: 2, done: false}
f.next(); // {value: 3, done: false}
f.next(); // {value: undefined, done: true}
```
**next()方法会执行generator的代码，然后，每次遇到yield x;就返回一个对象{value: x, done: true/false}，然后“暂停”。返回的value就是yield的返回值，done表示这个generator是否已经执行结束了。如果done为true，则value就是return的返回值。**
当执行到done为true时，这个generator对象就已经全部执行完毕，不要再继续调用next()了。
第二个方法是直接用for ... of循环迭代generator对象，这种方式不需要我们自己判断done：
```javascript
'use strict'

function* fib(max) {
    var
        t,
        a = 0,
        b = 1,
        n = 0;
    while (n < max) {
        yield a;
        [a, b] = [b, a + b];
        n ++;
    }
    return;
}
```


```javascript
for (var x of fib(10)) {
    console.log(x); // 依次输出0, 1, 1, 2, 3, ...
}
```